1. CULTURA Y ARTE
Resistencia es conocida como:
a. La ciudad de las esculturas - c
b. Ciudad Museo
c. Ciudad Capital
¿Cuántas esculturas hay en Resistencia?
a. 200
b. 700
c. 600             - c                                                                                                  
En la bandera del Chaco hay un arado rodeado de 25 estrellas ¿Qué representan? 
a. Los departamentos provinciales - c
b. Las ciudades principales
c. Grandes personajes que forzaron Chaco 
En un emblemático edificio de la ciudad de Resistencia se encuentra un mural del reconocido pintor Emilio Pettoruti ¿Dónde se encuentra emplazado?
a. La Municipalidad de la Ciudad
b. El Fogón de los Arrieros
c. Casa de Gobierno - c
Nuestras primeras poblaciones originarias, pertenecían a las etnias:
a) Qom - c
b) Moqoi  - c
c) Wichi - c
d) Vilelas - c
e) Guaraníes
Isla del Cerrito se realiza la: 
a) Fiesta del Dorado - c
b) Fiesta del Suburí
c) Fiesta del Moncholo
La Fiesta Provincial del Inmigrante se realiza en 
a) Castelli 
b) Las Breñas - c
c) Puerto Tirol
El Festival Nacional Taninero se desarrolla en 
a) Puerto Vilelas
b) Charata 
c) Puerto Tirol - c
La Fiesta Provincial del Chivo se desarrolla en
a) Pampa del Indio - c
b) Pampa del Infierno
c) Castelli
La Fiesta Nacional del Algodón se desarrolla en 
a) Charata 
b) Gancedo
c) Presidencia Roque Sáenz Peña - c
La Feria de Artesanía Aborigen Chaqueña se realiza en
a) Las Breñas
b) Fontana
c) Quitilipi - c
La patrona de Barranqueras es
a) Inmaculada Concepción de la Virgen María - c
b) Virgen de Lourdes
c) Virgen de Itatí 
El Patrono de la ciudad de Resistencia es:
a) San Fernando Rey - c
b) El Cura Brochero
c) Virgen de Itatí

2. HISTORIA 
El ex ferrocarril General Belgrano conectaba a: 
a) Puerto de Barranqueras con Formosa
b) Puerto de Barranqueras con Salta - c
c) Puerto de Barranquera con Santiago del Estero 
La palabra Chacú del cual deriva el nombre de nuestra provincia, tenía un significado ¿Cuál era?
a. Caza comunal de animales - c
b. Nombre de un árbol que abunda en la región 
c. Nombre de un animal 
¿Quién fue el primer gobernador del Territorio Nacional del Chaco?
a. Gral. Lorenzo Winter
b. Gral. Julio de Vedia - c
c. Gral. Antonio Dónovan
En 1939 es erigida la Diócesis de Resistencia ¿Quién fue el primer obispo?
a. Gabriel Grotti
b. Nicolás de Carlo - c
c. José Alumni 
El Puente General Belgrano que une las provincias de Chaco y Corrientes se terminó de construir en:
a. 1973
b. 1974 - c
c. 1976
¿Quién fue el primer gobernador de la Provincia del Chaco?
a) Felipe Gallardo - c
b) Danilo Baroni
c) Deolindo Bittel
Desde cuándo existe la Provincia del Chaco:
a) 8 de Agosto de 1951 - c
b) 8 de Agosto de 1958
c) 8 de Agosto de 1955
La primera ciudad colonial del Chaco fue
a) Esteco
b) Concepción del Bermejo - c
c) San Fernando del Río Negro
San Fernando del Río Negro fue una
a) Ciudad española
b) Reducción de los jesuitas - c
c) Misión franciscana
¿Qué reducciones franciscanas se fundaron en el actual territorio del Chaco a finales del siglo XVIII?
a) San Carlos del Timbo
b) San Bernardo de Vértiz
c) Nuestra Señora de los Dolores de la Cangaye - c
d) La capital de la Gobernación del Chaco se ubicaba en
e) Villa Occidental
f) Resistencia 
La Gobernación del Chaco se creó en 
a) 1810
b) 1862 - c
c) 1900
La Conquista Militar del Chaco se produjo
a) Durante la Triple Alianza
b) Al terminar la Guerra de la Triple Alianza - c

La llegada de los inmigrantes se dio a raíz 
a) Ley Avellaneda sancionada en 1876 - c
b) Ley 28 de Bartolomé Mitre
c) Ley 576 de 1872
Nuestra primera constitución se promulgó en
a) 1951 - c
b) 1994
c) 1862

3. DEPORTE
En el ámbito automovilístico deportivo Chaco tiene un exponente a nivel nacional e internacional, ¿Quién es?
a. Juan Manuel Silva - c
b. Giorgio Carrara
c. Marcos Siebert
En el ámbito de los juegos olímpicos, el Chaco tiene un medallista en: 
a) Básquet - c
b) Fútbol
c) Jockey 
Marcela Gómez, chaqueña, participó en los Juegos Olímpicos de Tokio en:
a) Natación 
b) Remo
c) Atletismo - c
El club de fútbol más antiguo del Chaco es
a) For Ever
b) Sarmiento - c
c) Don Orione
La ciudad de las Breñas logró jugar en el Campeonato Argentino de Clubes en 
a) Baloncesto - c
b) Fútbol
c) Natación
d) Tiro

4. GEOGRAFÍA 

¿En qué sectores se divide geográficamente la provincia del Chaco?
a. Litoral Chaqueño, centro Chaqueño e Impenetrable Chaqueño - c
b. Litoral Chaqueño e Impenetrable Chaqueño
c. Chaco Boreal y Chaco Austral
Campo del Cielo: Patrimonio Cultural y Turístico del Chaco, ¿Dónde se ubica?
a. Maipú
b. Bermejo 
c. 12 de Octubre - c
Al norte el límite natural establecido entre la Provincia de Chaco y Formosa es:
a. Pilcomayo
b. Paraná
c. Bermejo - c
Al sur, el límite establecido entre la Provincia del Chaco y Santa Fe es: 
a) Paralelo 28 - c
b) Paralelo 30
c) Paralelo 29

La superficie total de la provincia del Chaco es de:
a. 99.633 Km² - c
b. 32.565 Km²
c. 29.900 Km²
¿Cuántos departamentos tiene la provincia del Chaco?
a. 25 - c
b. 20 
c. 10
¿Cuántas rutas nacionales recorren la provincia?
a. 5 
b. 4
c. 3 - c

La Ruta Nacional 16 recorre entre: 
a) Entre Santa Silvina y Resistencia
b) Entre Resistencia y Pampa del Infierno - c
c) Entre Resistencia y Juan José Castelli 
¿Qué curso de agua se encuentra emplazado entre la provincia del Chaco y Formosa?
a) Río Pilcomayo
b) Río Bermejo - c
c) Río Negro
El relieve del Chaco característico es
a) Montaña
b) Sierra
c) Llanura - c
El relieve del Chaco característico es
a) Montaña
b) Sierra
c) Llanura - c

En Las Palmas se puede recorrer:
a) Las ruinas del Ingenio Azucarero - c
b) Las termas

5. ECONOMÍA
La producción destacada chaqueña que perdura en la memoria y porla cual se la reconoce a la provincia fue:
a. Caña de azúcar
b. Algodón - c
c. Producción de tanino
A inicios del siglo XX, la actividad económica más importante del territorio era
a) Algodón - c
b) Pesca
c) Caza
El tanino se desarrolló en 
a) Resistencia
b) Puerto Tirol
c) Vicentini - c
d) La Verde
e) La Escondida
Las localidades algodoneras fueron
a) Resistencia
b) Margarita Belén
c) Quitilipi - c
d) Machagai - c
Las Reservas Naturales del Chaco son
a) Reserva Natural Provincial Fuerte Esperanza - c
b) Parque Provincial Loro Hablador- c
c) Campo del Cielo
d) Villa Río Bermejito

6. CIENCIA Y EDUCACIÓN 
La población actual del Chaco oscila entre:
a. 300.000 
b. 2.000.000
c. 1.000.000 - c
Un escritor reconocido en el ámbito chaqueño recibió el Premio Pionero de la Letras Chaqueñas, otorgado por la provincia del Chaco y la SADE local en 1985. ¿Quién fue?
a. Tony Zalazar
b. Aledo Luis Meloni - c
c. Tete Romero
¿Cuál es la flor provincial del Chaco?
a. Flor del cardo
b. Flor del Ceibo 
c. Flor rosada del palo borracho - c

La ley 1532 divido a la Gobernación del Chaco en 
a) Dos Gobernaciones (Chaco Austral y Chaco Central) - c
b) Tres Gobernaciones 
c) Cuatro Gobernaciones 
Las autoridades que administraban la Gobernación del Chaco
a) Eran elegidas por voto popular
b) Eran nombradas por el Poder Ejecutivo Nacional - c
¿Qué Parques Nacionales existen en el Chaco?

a) Parque Nacional Chaco - c
b) Parque Nacional El Impenetrable 
c) Parque Nacional Iberá
Campo del Cielo es reconocido por
a) Museo a cielo abierto de meteoritos - c
b) Capital de los Inmigrantes
c) Ciudad de las Esculturas
Juan José Castelli es considerada como
a) Portal del Impenetrable - c
b) Perla del Paraná
c) Ciudad de las Esculturas
En el municipio de Colonia Benítez se encuentra
a) Museo Casa y Jardín Schulz - c
b) Estación Experimental Agropecuaria del INTA
c) Museo a cielo abierto
En Presidencia Roque Saénz Peña se encuentra:
a) Complejo Termal - c
b) Complejo Ecológico y Zooloógico - c
c) Museo Casa y Jardín Schulz

7. ENTRETENIMIENTO
Por Decreto N° 1491 el Gobierno de la Provincia del Chaco se declaró a un instrumento musical como “Patrimonio Cultural de la provincia del Chaco”, ¿Cuál es? 
a. Acordeón
b. N´viké - c
c. Charango
Un conjunto coral chaqueño fue reconocido como “Patrimonio Cultural Viviente” ¿Cuál es?
a. El coro polifónico de Resistencia
b. El coro de niños 
c. El coro Chelaalapí - c



